Instruções e regras do jogo Ludo:

1. começo: Os peões de cada jogador começam na base de mesma cor.
O objetivo do jogo é ser o primeiro a levar seus 4 peões a dar
uma volta no tabuleiro e a chegar no ponto final marcado com sua cor.

2. movimentos: Os peões movem-se pelo percurso no sentido horário.
Para transportar um peão de sua base para seu ponto de partida
é necessário tirar 6. Quando o jogador já tem pelo menos um peão
no percurso, ele pode mover o peão o número de casas tirado no dado.
Se tirar 6, além de usar esse resultado, ele pode jogar novamente o dado.

3. final: Após dar a volta no tabuleiro o peão avança pela reta final,
de sua própria cor. A chegada ao ponto final só pode ser obtida por um
número exato nos dados. Se o jogador tirar mais que o necessário,
ele vai ate o fim e volta, tendo que aguardar sua próxima jogada.
O vencedor é o primeiro a levar os seus quatro peões ao ponto de
chegada da sua cor.